Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/urllib.robotparser.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`urllib.robotparser` --- Parser for robots.txt
zh_tw: :mod:`urllib.robotparser` --- robots.txt 的剖析器

source: **Source code:** :source:`Lib/urllib/robotparser.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/urllib/robotparser.py`

source: This module provides a single class, :class:`RobotFileParser`, which answers questions about whether or not a particular user agent can fetch a URL on the web site that published the :file:`robots.txt` file. For more details on the structure of :file:`robots.txt` files, see http://www.robotstxt.org/orig.html.
zh_tw: 此模組 (module) 提供了一個單獨的類別 (class) \ :class:`RobotFileParser`\ ，它可以知道某個特定 user agent（使用者代理）是否能在有發布 :file:`robots.txt` 文件的網站 fetch（擷取）特定 URL。有關 :file:`robots.txt` 文件結構的更多細節，請參閱 http://www.robotstxt.org/orig.html。

source: This class provides methods to read, parse and answer questions about the :file:`robots.txt` file at *url*.
zh_tw: 此類別提供了一些方法可以讀取、剖析和回答關於 *url* 上的 :file:`robots.txt` 文件的問題。

source: Sets the URL referring to a :file:`robots.txt` file.
zh_tw: 設置指向 :file:`robots.txt` 文件的 URL。

source: Reads the :file:`robots.txt` URL and feeds it to the parser.
zh_tw: 讀取 :file:`robots.txt` URL 並將其輸入到剖析器。

source: Parses the lines argument.
zh_tw: 剖析 lines 引數。

source: Returns ``True`` if the *useragent* is allowed to fetch the *url* according to the rules contained in the parsed :file:`robots.txt` file.
zh_tw: 根據從 :file:`robots.txt` 文件中剖析出的規則，如果 *useragent* 被允許 fetch *url* 的話，則回傳 ``True``。

source: Returns the time the ``robots.txt`` file was last fetched. This is useful for long-running web spiders that need to check for new ``robots.txt`` files periodically.
zh_tw: 回傳最近一次 fetch ``robots.txt`` 文件的時間。這適用於需要定期檢查 ``robots.txt`` 文件更新情況的長時間運行網頁爬蟲。

source: Sets the time the ``robots.txt`` file was last fetched to the current time.
zh_tw: 將最近一次 fetch ``robots.txt`` 文件的時間設置為當前時間。

source: Returns the value of the ``Crawl-delay`` parameter from ``robots.txt`` for the *useragent* in question. If there is no such parameter or it doesn't apply to the *useragent* specified or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
zh_tw: 針對指定的 *useragent* 從 ``robots.txt`` 回傳 ``Crawl-delay`` 參數的值。如果此參數不存在、不適用於指定的 *useragent* ，或是此參數在 ``robots.txt`` 中所指的條目含有無效語法，則回傳 ``None``。

source: Returns the contents of the ``Request-rate`` parameter from ``robots.txt`` as a :term:`named tuple` ``RequestRate(requests, seconds)``. If there is no such parameter or it doesn't apply to the *useragent* specified or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
zh_tw: 以 :term:`named tuple` ``RequestRate(requests, seconds)`` 的形式從 ``robots.txt`` 回傳 ``Request-rate`` 參數的內容。如果此參數不存在、不適用於指定的 *useragent* ，或是此參數在 ``robots.txt`` 中所指的條目含有無效語法，則回傳 ``None``。

source: Returns the contents of the ``Sitemap`` parameter from ``robots.txt`` in the form of a :func:`list`. If there is no such parameter or the ``robots.txt`` entry for this parameter has invalid syntax, return ``None``.
zh_tw: 以 :func:`list` 的形式從 ``robots.txt`` 回傳 ``Sitemap`` 參數的內容。如果此參數不存在或此參數在 ``robots.txt`` 中所指的條目含有無效語法，則回傳 ``None``。

source: The following example demonstrates basic use of the :class:`RobotFileParser` class::
zh_tw: 下面的範例展示了 :class:`RobotFileParser` 類別的基本用法： ::
